=encoding utf8

=head1 NAME

subst - 텍스트 검색 및 대체를 위한 Greple 모듈

=head1 VERSION

Version 2.35

=head1 SYNOPSIS

greple -Msubst --dict I<사전> [ 옵션 ]을 입력하세요.

  Dictionary:
    --dict      dictionary file
    --dictdata  dictionary data
    --dictpair  dictionary entry pair

  Check:
    --check=[ng,ok,any,outstand,all,none]
    --select=N
    --linefold
    --stat
    --with-stat
    --stat-style=[default,dict]
    --stat-item={match,expect,number,ok,ng,dict}=[0,1]
    --subst
    --[no-]warn-overlap
    --[no-]warn-include

  File Update:
    --diff
    --diffcmd command
    --create
    --replace
    --overwrite

=head1 DESCRIPTION

이 B<greple> 모듈은 사전 데이터를 기반으로 텍스트 파일의 확인 및 치환을 지원합니다.

사전 파일은 B<--dict> 옵션으로 지정되며 각 줄에는 일치하는 패턴과 예상 문자열 쌍이 포함됩니다.

    greple -Msubst --dict DICT

사전 파일에 다음과 같은 데이터가 포함되어 있다면

    colou?r      color
    cent(er|re)  center

위의 명령은 두 번째 문자열과 일치하지 않는 첫 번째 패턴, 즉 이 경우 "색상"과 "가운데"를 찾습니다.

실제로 공백으로 구분된 문자열의 마지막 두 요소는 각각 패턴과 대체 문자열로 취급됩니다.

사전 데이터는 다음과 같이 C<//>로 구분하여 작성할 수도 있습니다:

    colou?r      //  color
    cent(er|re)  //  center

C<//> 앞뒤에 공백이 있어야 합니다. 이 형식에서는 앞뒤의 문자열이 마지막 두 요소가 아닌 패턴과 대체 문자열로 취급됩니다. 선행 공백과 C<//> 앞뒤의 공백은 무시되지만 다른 모든 공백은 유효합니다.

B<greple>의 B<-f> 옵션으로 동일한 파일을 사용할 수 있으며, 이 경우 C<//> 뒤의 문자열은 주석으로 무시됩니다.

    greple -f DICT ...

옵션 B<--dictdata>는 명령줄에 사전 데이터를 제공하는 데 사용할 수 있습니다.

    greple -Msubst \
           --dictdata $'colou?r color\ncent(er|re) center\n'

날카로운 기호(C<#>)로 시작하는 사전 항목은 주석이며 무시됩니다.

옵션 B<--dictpair>는 명령줄에 원시 딕셔너리 항목을 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 이 경우 공백이나 주석에 대한 처리는 수행되지 않습니다.

    greple -Msubst \
           --dictpair 'colou?r' color \
           --dictpair 'cent(er|re)' center

=head2 Overlapped pattern

일치하는 문자열이 다른 패턴으로 이전에 일치한 문자열과 같거나 더 짧으면 무시됩니다(기본적으로 B<--no-warn-include>). 따라서 충돌하는 패턴을 선언해야 하는 경우 더 긴 패턴을 더 앞에 배치하세요.

일치된 문자열이 이전에 일치된 문자열과 겹치면 경고(기본적으로 B<--warn-overlap>)가 표시되고 무시됩니다.

=head2 Terminal color

이 버전은 L<Getopt::EX::termcolor> 모듈을 사용합니다. 이 모듈은 명령이 실행되는 터미널에 따라 옵션 B<--밝은 화면> 또는 B<--어두운 화면> 또는 B<TERM_BGCOLOR> 환경 변수를 설정합니다.

일부 터미널(예: "Apple_Terminal" 또는 "iTerm")은 자동으로 감지되므로 별도의 조치가 필요하지 않습니다. 그렇지 않으면 단말기 배경색에 따라 B<TERM_BGCOLOR> 환경을 #000000(검은색) ~ #FFFFFF(흰색) 숫자로 설정합니다.

=head1 OPTIONS

=over 7

=item B<--dict>=I<file>

사전 파일을 지정합니다.

=item B<--dictdata>=I<data>

사전 데이터를 텍스트로 지정합니다.

=item B<--dictpair> I<pattern> I<replacement>

사전 항목 쌍을 지정합니다. 이 옵션에는 두 개의 매개 변수가 필요합니다. 첫 번째는 패턴이고 두 번째는 대체 문자열입니다.

=item B<--check>=C<outstand>|C<ng>|C<ok>|C<any>|C<all>|C<none>

옵션 B<--check>는 C<ng>, C<ok>, C<any>, C<outstand>, C<all>, C<none>에서 인수를 받습니다.

기본값 C<outstand>를 사용하면 명령은 동일한 파일에서 예기치 않은 단어가 발견된 경우에만 예상 단어와 예기치 않은 단어에 대한 정보를 모두 표시합니다.

C<ng> 값을 사용하면 명령은 예기치 않은 단어에 대한 정보를 표시합니다. C<ok> 값을 사용하면 예상 단어에 대한 정보를 얻을 수 있습니다. 둘 다 C<any> 값을 사용합니다.

C<모두> 및 C<없음> 값은 B<--stat> 옵션과 함께 사용할 때만 의미가 있으며 일치하지 않는 패턴에 대한 정보를 표시합니다.

=item B<--select>=I<N>

사전에서 I<N>번째 항목을 선택합니다. 인자는 L<Getopt::EX::Numbers> 모듈에 의해 해석됩니다. 범위는 B<--선택>=C<1:3,7:9>처럼 정의할 수 있습니다. B<--stat> 옵션으로 숫자를 가져올 수 있습니다.

=item B<--linefold>

대상 데이터가 텍스트 중간에 접혀있는 경우 B<--linefold> 옵션을 사용합니다. 줄에 걸쳐 펼쳐진 문자열과 일치하는 정규식 패턴을 생성합니다. 하지만 대체된 텍스트에는 개행이 포함되지 않습니다. 정규식 동작에 다소 혼란을 줄 수 있으므로 가급적 사용하지 마세요.

=item B<--stat>

=item B<--with-stat>

통계 정보를 인쇄합니다. B<--체크> 옵션과 함께 작동합니다.

B<--with-stat> 옵션은 일반 출력 후 통계를 인쇄하고, B<--stat>은 통계만 인쇄합니다.

=item B<--stat-style>=C<default>|C<dict>

B<--stat-style=dict> 옵션을 B<--stat> 및 B<--check=any>와 함께 사용하면 작업 문서에 대한 사전 스타일 출력을 얻을 수 있습니다.

=item B<--stat-item> I<item>=[0,1]

통계 정보에 표시할 항목을 지정합니다. 기본값은 다음과 같습니다:

    match=1
    expect=1
    number=1
    ng=1
    ok=1
    dict=0

패턴 필드를 볼 필요가 없는 경우 다음과 같이 사용하세요:

    --stat-item match=0

한 번에 여러 매개변수를 설정할 수 있습니다:

    --stat-item match=number=0,ng=1,ok=1

=item B<--subst>

예상치 못한 일치 패턴을 예상 문자열로 대체합니다. 일치하는 문자열의 개행 문자는 무시됩니다. 대체 문자열이 없는 패턴은 변경되지 않습니다.

=item B<--[no-]warn-overlap>

중복된 패턴 경고. 기본값은 켜짐입니다.

=item B<--[no-]warn-include>

포함된 패턴 경고. 기본값은 꺼짐입니다.

=back

=head2 FILE UPDATE OPTIONS

=over 7

=item B<--diff>

=item B<--diffcmd>=I<command>

옵션 B<--diff>는 원본 텍스트와 변환된 텍스트의 diff 출력을 생성합니다.

B<--diff> 옵션에서 사용하는 diff 명령 이름을 지정합니다. 기본값은 'diff
-u".

=item B<--create>

새 파일을 생성하고 결과를 씁니다. 원본 파일 이름에 접미사 ".new"가 추가됩니다.

=item B<--replace>

대상 파일을 변환된 결과로 바꿉니다. 원본 파일에 접미사 ".bak"이 붙은 백업 이름으로 이름이 바뀝니다.

=item B<--overwrite>

백업 없이 변환된 결과로 대상 파일을 덮어씁니다.

=back

=head1 DICTIONARY

이 모듈에는 예제 딕셔너리가 포함되어 있습니다. 예제 사전은 공유 디렉터리에 설치되며 B<--exdict> 옵션으로 액세스합니다.

    greple -Msubst --exdict jtca-katakana-guide-3.dict

=over 7

=item B<--exdict> I<dictionary>

배포에서 I<사전> 플라이를 사전 파일로 사용합니다.

=item B<--exdictdir>

사전 디렉토리를 표시합니다.

=item B<--exdict> jtca-katakana-guide-3.dict

=item B<--jtca-katakana-guide>

다음 가이드라인 문서에서 생성합니다.

    外来語（カタカナ）表記ガイドライン 第3版
    制定：2015年8月
    発行：2015年9月
    一般財団法人テクニカルコミュニケーター協会 
    Japan Technical Communicators Association
    https://www.jtca.org/standardization/katakana_guide_3_20171222.pdf

=item B<--jtca>

사용자 지정 B<--jtca-katakana-guide>. 원본 사전은 게시된 데이터에서 자동으로 생성됩니다. 이 사전은 실제 사용을 위해 사용자 정의됩니다.

=item B<--exdict> jtf-style-guide-3.dict

=item B<--jtf-style-guide>

다음 가이드라인 문서에서 생성합니다.

    JTF日本語標準スタイルガイド（翻訳用）
    第3.0版
    2019年8月20日
    一般社団法人 日本翻訳連盟（JTF）
    翻訳品質委員会
    https://www.jtf.jp/jp/style_guide/pdf/jtf_style_guide.pdf

=item B<--jtf>

사용자 정의 B<--jtf-style-guide>. 게시된 데이터에서 원본 사전이 자동으로 생성됩니다. 이 사전은 실제 사용에 맞게 사용자 정의됩니다.

=item B<--exdict> sccc2.dict

=item B<--sccc2>

2014년에 출간된 "C/C++ セキュアコーディング 第2版"에 사용된 사전입니다.

    https://www.jpcert.or.jp/securecoding_book_2nd.html

=item B<--exdict> ms-style-guide.dict

=item B<--ms-style-guide>

Microsoft 로컬라이제이션 스타일 가이드에서 생성된 사전입니다.

    https://www.microsoft.com/ja-jp/language/styleguides

이 문서에서 데이터를 생성합니다:

    https://www.atmarkit.co.jp/news/200807/25/microsoft.html

=item B<--microsoft>

사용자 지정 B<--ms-style-guide>. 원본 사전은 게시된 데이터에서 자동으로 생성됩니다. 이 사전은 실제 사용을 위해 사용자 지정되었습니다.

수정 사전은 L<여기|https://github.com/kaz-utashiro/greple-subst/blob/master/share/ms-amend.dict>에서 찾을 수 있습니다. 업데이트 요청이 있는 경우 이슈를 제기하거나 풀 리퀘스트를 보내주세요.

=back

=head1 JAPANESE

이 모듈은 원래 일본어 텍스트 편집 지원을 위해 만들어졌습니다.

=head2 KATAKANA

일본어 가타카나 단어는 같은 단어를 설명하는 변형이 많기 때문에 통일이 중요하지만 상당히 번거로운 작업입니다. 다음 예제에서는

    イ[エー]ハトー?([ヴブボ]ォ?)  //  イーハトーヴォ

왼쪽 패턴은 다음의 모든 단어와 일치합니다.

    イエハトブ
    イーハトヴ
    イーハトーヴ
    イーハトーヴォ
    イーハトーボ
    イーハトーブ

이 모듈은 이를 감지하고 수정하는 데 도움이 됩니다.

=head1 INSTALL

=head2 CPANMINUS

    $ cpanm App::Greple::subst

=head1 SEE ALSO

L<https://github.com/kaz-utashiro/greple>

L<https://github.com/kaz-utashiro/greple-subst>

L<https://github.com/kaz-utashiro/greple-update>

L<https://www.jtca.org/standardization/katakana_guide_3_20171222.pdf>

L<https://www.jtf.jp/jp/style_guide/styleguide_top.html>,
L<https://www.jtf.jp/jp/style_guide/pdf/jtf_style_guide.pdf>

L<https://www.microsoft.com/ja-jp/language/styleguides>,
L<https://www.atmarkit.co.jp/news/200807/25/microsoft.html>

L<文化庁 国語施策・日本語教育 国語施策情報 内閣告示・内閣訓令 外来語の表記|https://www.bunka.go.jp/kokugo_nihongo/sisaku/joho/joho/kijun/naikaku/gairai/index.html>

L<https://qiita.com/kaz-utashiro/items/85add653a71a7e01c415>

L<イーハトーブ|https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%96>

=head1 AUTHOR

Kazumasa Utashiro

=head1 LICENSE

Copyright 2017-2024 Kazumasa Utashiro.

This library is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.

=cut
